---
layout: simplepage
permalink: /despre/
---
<h2>Cine suntem noi?</h2>
Via Rahelei este un proiect coordonat de Maria şi Mihai Groza, împreună cu o echipă de voluntari inimoşi.<br>
Via Rahelei oferă reculegeri de vindecare pentru toţi aceia care au suferit de pe urma unui avort. Reculegerile sunt concepute de Dr. Theresa Burke, una dintre cele mai mari specialiste în domeniul traumei şi ferventă creştină practicantă.<br>
Reculegerea facilitează întâlnirea personală a fiecărui participant cu milostivirea lui Dumnezeu, în lumina Căruia orice vindecare este posibilă.<br>
Mihai Groza (azi preot greco-catolic) a participat în Octombrie 2014 la o astfel de reculegere susţinută chiar de Dr. Theresa Burke, după care a ajutat ca voluntar echipa din Viena, Austria. În Octombrie 2016, după ce manualul a Rachel's Vineyard, a fost tradus în limba română, a avut loc prima reculegere în România, Cluj-Napoca. În urma acestei reculegeri s-a format o echipă de voluntari care au dorit să dea mai departe binecuvântările ce le-au primit. Din mai 2017 Cluj-Napoca este locaţie oficială a Rachel's Vineyard.<br>

<h2>Ce este Via Rahelei?</h2>
Rachel's Vineyard (Via Rahelei) este un program al organizaţiei mondiale pro-life Priests for Life. Programul constă in weekend-uri de reculegere pentru vindecare după avort. El a fost conceput în Statele Unite și este actualmente oferit în lumea întreagă, în Europa existând în 18 ţări.<br>
Reculegerea Via Rahelei este o oportunitate de reevaluare a experienţei avortul, de identificare a felului în care pierderea ţi-a afectat trecutul şi prezentul şi te ajută să recunoşti propriile problemele emoţionale, cu care numeroase persoane se luptă după un avort. Datorită of the emotional numbness şi a secretului care adesea învăluiesc o experienţă a avortului, stări emoţionale conflictuale din timpul evenimentului şi mult timp după rămân nerezolvate. Aceste emoţii ingropate defulează mai târziu şi pot fi simptiome ale unei traume post avort.<br>
Cupluri căsătorite, mame, taţi, bunici şi fraţi ai copiiilor avortaţi precum şi persoane care au activat în industria avortului, toţi au venit la reculegerile Via Rahelei în căutarea păcii şi a vindecării interioare. Weekendul necesită multă muncă emoţională dar aduce o recoltă bogată pentru cei dornici să lucreze în via Rahelei. Pentru mai multe informaţii citiţi despre reculegerile de weekend. De asemenea, puteţi consulta comentariile celor care au participat deja la acest program.<br>

<h2>Istoria Rachel's Vineyard</h2>
Theresa Karminski Burke, Ph. D., a demarat în 1986 unul din primele grupuri terapeutice de suport pentru femeile care au trecut prin experienţa avortului, după ce mai întâi a fondat Centrul de Vindecare Post-Avort.<br>
În 1994, „Rachel's Vineyard: A Psychological and Spiritual Journey for Post Abortion Healing” (Via Rahelei: o călătorie psihologică şi spirituală pentru vindecarea post avort) a fost publicată pentru prima dată. Era vorba de un model unic de grup de suport, oferind o experienţă emoţională foarte concretă pentru femeile care sufereau de pe urma pierderii copiilor lor avortaţi. În 1995, Theresa a adaptat dezvoltat conţinutul într-un format de reculegere de weekend. Curând după aceea, cei care căutau vindecare veneau de departe pentru a experimenta acest proces de vindecare deosebit de eficiant.<br>
Fără buget, fără un sediu sau vreo reclamă, Rachel's Vineyard a ajuns la numeroase persone, devenind un program la nivel naţional. Datorită rezultatelor puternic vizibile, programul s-a răspândit pe întreg teritioriul Statelor Unite, prin mărturiile personale ale participanţilor. De la 18 reculegeri în 1999 a crescut în 2000 la un număr de 35. În 2003, Rachel’s Vineyard a devenit parte a organizaţiei Priests for Life şi conducerea programului a fost restructurată corespunzător.<br>
La ora actuală, Rachel's Vineyard oferă peste 1000 de reculegeri anuale, în 49 de state (SUA) şi 70 de ţări, cu numeroase noi locaţii în formare.<br>

<h2>Cine finanţează Via Rahelei?</h2>
Rachel's Vineyard este o organizaţie non-profit finanţată din donaţii private este asistată de Priests for Life. Soţii Burke oferă în prezent programe de formare pentru toţi aceia care doresc să ofere acest frumos program de vindecare spirituală şi emoţională după avort.<br>
Fiecare locaţie Via Rahelei este organizată şi finanţată independent, prin donaţii, ajutor şi muncă voluntară. Actualmente, reculegerea Via Rahelei este oferită în peste 375 de locaţii din peste 70 de ţări, iar în Romania, ea se organizeză din luna mai 2017 de când Clujul este locaţie oficială a Rachel's Vineyard. Orice donaţie este binevenită: vă mulţumim! Reculegerea se oferă în variata catolică sau interconfesională.<br>
Rachel's Vineyard oferă şi resurse pentru toţi cei care activează în slujirea post-avort. Vezi resources<br>

<h2>Ce înseamnă numele Via Rahelei?</h2>
Numele "Rahela" se referă la persoana din Vechiul Testament despre care s-a scris în cartea lui Ieremia:<br> 
<blockquote>Aşa vorbeşte Domnul: Un strigăt se aude din Rama, jale şi plânset amar; Rahela îşi plânge fiii şi refuză să fie mângâiată pentru fiii ei, căci nu mai sunt. Aşa vorbşte Domnul: Opreşte-ţi glasul din plâns şi ochii din lacrimi, pentru că este o răsplată pentru suferinţa ta … Existp speranţă pentru viitorul tău!<br>(Ier 31,15-17)</blockquote><br>

<h2>De ce o vie?</h2>
Există numeroase simboluri ataşate de viţa de vie. Este locul unde strugurii sunt crescuţi, altoiţi, curăţaţi şi îngrijiţi pentru a aduce rod bun. Via este locul unde se face vinul dulce dar cea mai frumoasă simbolistică o găsim în cuvintele lui Isus din evanghelia lui Ioan, capitolul 15 :<br>
<blockquote>Rămâneţi în mine şi eu în voi! După cum mlădiţa nu poate aduce rod de la sine dacă nu rămâne în viţă, tot la fel şi voi dacă nu rămâneţi în mine. Eu sunt viţa, voi sunteţi mlădiţele. Cel care rămâne în mine şi eu în el, acela aduce rod mult, pentru că fără mine nu puteţi face nimic.</blockquote><br>
Via Rahelei ia aceste cuvinte la inima, reculegerea de weekend fiind un proces de vindecare emoţională şi spirituală. În momentele de durere, de traumă și de pierdere a celor dragi ne întoarcem gândul spre Dumnezeu, încercând să înţelegem puţin din misterul morţii.<br>
Moartea cauzată de avort aduce angoasă şi dor după cineva care nu mai poate fi adus înapoi. Plângem, jelim. Ne recunoaştem regretele, rolul în cele întâmplate, şi copilul pierdut. În aceste momente dureroase cauuate de pierdere, căutăm înţelesul şi rostul vieţii – căutăm puterea de dincolo de noi şi adevărul de dincolo de fragilitatea noastră umană. La înmormântări şi comemorări vrem să îi aşezăm pe cei dragi ai noştri în braţele Creatorului. În Biblie există multe pasaje care vorbesc de restaurarea viei devastate. Pasajele de mai jos, reflectă o parte a călătoriei pe care o vei face în Via Rahelei:<br>
<blockquote>De aceea, iată, o voi ademeni, o voi duce în pustiu şi-i voi vorbi la inimă! Acolo îi voi da înapoi viile ei şi Valea Necazurilor ei o voi transforma într-o Poartă a Speranţei.<br>(Osea 2:16-17)</blockquote><br>
<blockquote>Acolo ea va cânta de bucurie, ca în zilele tinereţilor ei, când am eliberat-o din captivitatea ei. Atunci te vei culca cu pace şi în siguranţă fără frică; iar eu te voi lega de mine cu lanţurile dreptăţii, ale dragostei şi ale îndurării. Te voi logodi cu mine în fidelitate şi mă vei cunoaşte cum nu mai cunoscut înainte.<br>(Osea 2:21-22)</blockquote>